# Tinny Hippo赚闲钱用户手册

## 1 Tinny Hippo赚闲钱概述

**Tinny Hippo赚闲钱**是大学生通过做任务挣钱的微信开发小程序，它属于以运营为中心的服务软件，也可以理解为面向大学生的专业“众包”系统。系统非常简单：有一个云服务中心；每个用户都装有“Tinny Hoppo赚闲钱”小程序的运行机构；基本业务是，**用户发布任务要求与薪酬，系统推送到客户端，其他用户完成任务可获得系统内部的“闲钱币”，“闲钱币”可用于发布任务或提现**。

## 2 登录注册

#### 2.1 账号

为了防止一人多号，我们严格按照学号来进行账号的分配。原则上只允许用自己的学号继续账号的申请，如果学号已被他人申请，可向后台管理人员进行申诉。

#### 2.2 注册

进入小程序后，点击“我的”选项卡。用户需要先同意微信授权才可以进行以下操作。同意授权之后点击“注册”按钮即可进入注册界面，在注册界面输入用户名和学号即可完成注册。

- 用户名：最长12位，不能含有空格
- 学号：8位数字，不能含有空格

[注]：若学号已被注册，则无法完成本次注册，需要联系后台管理人员进行处理。

#### 2.3 登录

进入小程序后，点击“我的”选项卡。用户需要先统一微信授权才可以进行以下操作。只有在完成注册，并与微信账号绑定之后，点击“登录”按钮即可完成登录。

### 3 发布委托

#### 3.1 发布非问卷类委托

点击“首页”选项卡，点击“发布委托”按钮，进入发布委托的界面。在发布委托的界面选择除“调查问卷”之外的委托类型，输入委托名和委托描述，并确定截止日期和报酬即可发布委托。

- 委托名：最长12位，不能含有空格
- 委托描述（非必填项）：对自己的委托进行进一步的详细描述
- 截止时间：委托的截至时间，应该设置比当前时间后。设置的时间距离当前的长短将决定被接受以及被完成的可能性
- 委托类型：包括了调查问卷（见下方）、取快递、拿外卖等
- 报酬：为账户积分，只能输入大于0的数字，并以1为基本单位上下增减

#### 3.2 发布调查问卷类委托

点击“首页”选项卡，点击“发布委托”按钮，进入发布委托的界面。在发布委托的界面选择“调查问卷”的委托类型，输入委托名和委托描述，并确定截止日期、报酬和问卷份数，并按照以下3.2.1中关于调查问卷的生成步骤生成问卷，即可发布委托。

- 委托名：最长12位，不能含有空格
- 委托描述（非必填项）：对自己的委托进行进一步的详细描述
- 截止时间：委托的截至时间，应该设置比当前时间后。设置的时间距离当前的长短将决定被接受以及被完成的可能性
- 委托类型：包括了调查问卷（见下方）、取快递、拿外卖等
- 报酬：为账户积分，只能输入大于0的数字，并以1为基本单位上下增减
- 问卷：输入问卷的名称，并按照下面3.2.1中的步骤生成自定义的问卷
- 问卷分数：输入需要填写的问卷的份数

[注] 注意这里会根据问卷需求份数的增加，报酬数量也跟着增加

##### 3.2.1 生成调查问卷

在“发布委托”界面，选择“调查问卷”的委托类型，界面会增加两栏。点击其中的问卷中的“生成问卷”按钮，即可进入生成问卷的界面。

在生成问卷的界面中，点击“添加问题”按钮，可以进入到题目的编辑界面。

- 点击“输入题目”可以进入到题目编辑的界面，输入题目可以完成题目的编辑。
- 点击“添加选项”可以进行选项的编辑，创建新的选项

完成问卷题目的编辑之后，可以点击“完成生成”按钮，完成对整张问卷的编辑。如果对整张问卷不满意，可以点击“删除问卷”，删除整张问卷。

- 问卷名称：发布的问卷的名称
- 题目：发布的单道题目的内容，没有长度的限制
- 选项：对于一个题目可以根据用户的喜好自定义设置多个选项，其中每个选项的内容可以根据用户的喜好自定义进行设置

### 4 浏览委托

#### 4.1 浏览所有委托

在“首页”选项卡中，可以浏览到当前发布的所有的委托。委托会显示以下内容：

- 委托名称
- 委托描述
- 委托截止时间
- 报酬

#### 4.2 浏览发布的委托

在“任务”选项卡中，点击“发布的委托”一栏，可以浏览到自己当前发布的所有委托。委托会显示以下内容：

- 委托名称
- 委托描述
- 委托截止时间
- 报酬

#### 4.3 浏览接受的委托

在“任务”选项卡中，点击“接受的委托”一栏，可以浏览到自己当前接受的所有委托。委托会显示以下内容：

- 委托名称
- 委托描述
- 委托截止时间
- 报酬

#### 4.4 浏览已完成的委托

在“任务”选项卡中，点击“已完成的委托”一栏，可以浏览到自己已经完成的所有委托（包括自己发布的和自己接受的）。委托会显示以下内容：

- 委托名称
- 委托描述
- 委托截止时间
- 报酬

### 5 接受委托

在“首页”选项卡中，我们可以看到当前已经发布的所有委托。对于感兴趣的委托我们有以下两种途径进行接受该委托：

- 直接在“首页”选项卡中的浏览委托中，点击感兴趣的委托所在栏的“接受委托”按钮
- 直接在“首页”选项卡中的浏览委托中，点击感兴趣的委托进入该委托的委托详情界面，点击最下方的“接受委托”按钮也可以完成委托的接受操作。

### 6 确认委托

确认委托分为两种

- 一种是接受委托者在完成委托后，点击确认委托，更改当前委托的交易状态
- 另一种是发布委托者在接受委托者完成委托之后，可以进行最终的确认，以完成当前委托的转账，并结束当前委托

#### 6.1 接受者确认委托

接收者可以在“任务”选项卡中，点击“接受的委托”，点击对应的委托，进入详情界面后，直接点击确认完成即可完成委托确认

#### 6.2 发布者确认委托

接收者可以在“任务”选项卡中，点击“发布的委托”，点击对应的委托，进入详情界面后，直接点击确认完成即可完成委托确认

